UNIDADE 1:

Gerações de computadores:

Charles Babbage visulumbrava partes como rodas, correias de alta precisão que não era compatível com a tecnologia de sua época, essa máquina nunca chegou a ser construída. Porém deixou um legado de estudo.


- Primeira geração:

Na universidade do Estado de Iowa, 1937 - 1942, professor John Atanasoff e seu aluno Clifford Edward Berry criaram o primeiro computador digital eletrônico.

Desse computador derivou o ENIAC - Eletronic Numerical Integrator And Computer.
Possuia 17 mil válvulas, 10 mil capacitores, 70 mil resistores, pesava 30 toneladas, consumia 140 quilowates e podia executar 5 mil adições por segundo.

Seu Painel de programação continha 6 mil conectores.

Primeiro computador digital e eletrônico.

Computadores da primeira geração utilizavam válvulas a vácuo e tambores magnéticos para armazenamento de dados.


- Segunda geração:

Utilização de transistores, redução do tamanho das máquinas, processamento na ordem de milissegundos.
1955 - 1965. Esses computadores eram instalados em salas preparadas. Computadores de grande porte chamados de mainframes. Cargos como Projetistas, Fabricantes, Programadores e Técnicos de manutenção ficaram organizadas na época.

Leitor de cartões perfurados > Unidade de Fita > Fita de Entrada > Sistema de Fitas > Fitas de Saída > Impressora.

IBM 1401 - Bom para leitura de cartões
IBM 7094 - Ótimo para cálculos.

Transistores, 1-200 do tamanho das válvulas.
Consumo de menos de 1-100 da energia de uma válvula.
Redução do tamanho das máquinas.
Processamento lento, mas já em milissegundos.


- Terceira geração:
Multiprogamação, 1965 - 1980.
IBM lançou o IBM 360, primeiro a utilizar circuitos integrados.
Diminuição do tamanho dos computadores. 
Começo da produção de minicomputadores.
Tempo compartilhado e Sistema operacial.
Assembly e primeiros softwares.


- Quarta geração:
1980 - Atualmente.
Computadores pessoais. Aprimoramento dos circuitos integrados, contendo milhares de transistores em alguns centímetros quadrados de silício.
Introdução dos microprocessadores.
Desenvolvimento dos computadores Pessoais. VLSI: Very Large Scale Integration.
Tablets, Notebooks, Videogames, Smartphones.
SOs como Linux, MS-DOS, UNIX, Machintosh. Lingagues como C++ e smalltalk. Teclados com os padrões atuais.

====

UNIDADE 2:

Tipos de Sistemas Operacionais:
SOs baseados em Lote(Batch). Processamento em fila, sequência.
De Rede, capazes de trocar informações através de protocólos de rede em um ambiente WAN ou LAN.
Multitarefa e multiusuário.
Embarcado - TV, DVD, MP3, IoT.
	Sistema em tempo real: militares e indistruis: QNX e VxWorks.
	Sistema de tempo real não críticos.
Sistemas operaciois Unix em grande porte.
Sistemas operacionais Multiprocessadores ou Multinúcleos: Windows, Linux, Solaris, AIX.
CPUs modernas podem executar mais de uma instrução em tempo concorrente, é o que chamamos de pipeline(busca, execução, decodificação, instrução, etc). Pipeline: Busca > Decodificação > Execução.


